---
title: CakePHP命名
description: CakePHP学习笔记
category: study
tags: [CakePHP]
---

本文根据官网英文翻译制作，不正之处敬请指正。原文地址：<https://book.cakephp.org/4/en/intro/conventions.html>

## 引言

CakePHP遵循着“约定胜于配置”原则，即大多数情况下，我们只要按其约定规则去做，不需要有过多的配置项。
这也是当前大家赞同遵行的一个开发原则，多人合作能获得统一的开发体验。

## 控制器的命名约定

控制器类名称采用复数形式，大写开头驼峰写法，后缀为Controller，例如：UsersController、MenuLinksController……

控制器类的公共方法，通常为公开的可URL访问的“操作”，命名方法为小写开头的驼峰写法，无特殊指定后缀。

> 注：URL访问默认为全小写，操作名的单词中间要加中划线，
> 
> 例：http//.../users/view-me对应的是UsersController类的viewMe方法
> 
> 再如：/menu-links/view-all访问的是MenuLinksController::viewAll()

## 文件和类名的约定

通常，文件名与类名匹配，并遵循`PSR-4`自动加载标准。以下是类名及其文件名的一些示例：

- Controller类`LatestArticlesController`将在名为`LatestArticlesController.php`的文件中找到

- Component类`MyHandyComponent`可以在名为`MyHandyComponent.php`的文件中找到

- Table类`OptionValuesTable`可以在名为`OptionValuesTable.php`的文件中找到

- Entity类`OptionValue`可以在名为`OptionValue.php`的文件中找到

- Behavior类`EspeciallyFunkableBehavior`将在名为`SpecialFunkableBehavior.php`的文件中找到

- View类`SuperSimpleView`将在名为`SuperSimpleView.php`的文件中找到

- Helper类`BestEverHelper`可以在名为`BestEverHelper.php`的文件中找到

> 每个文件都将位于您的应用程序文件夹中的相应文件夹/命名空间中。

## 数据库表的命名约定

CakePHP的模型，对应的表名是复数形式，单词单用下划线分隔。
例：users, menu_links, user_favorite_pages, menu_links

列名称：当包含两个或多个单词的列名，要用下划线分隔单词。例：first_name

当两表存在一对多、多对一关系中的外键，默认识别为相关表的（单数）名称后跟_id。
因此，如果用户有许多文章，该articles表将users通过user_id外键引用该表。
对于menu_links名称包含多个单词的表，外键将是menu_link_id。

在多对多的表模型关系中，列名应以它们的表名称，用下划线连接，并以字母顺序的复数名称排序。
例：articles_tags是正确的，然而tags_articles，article_tags这些是不正确的。

除了使用自增长整数作为主键外，我们还可以使用UUID。Table::save()方法保存存新记录时，CakePHP会使用Cake\Utility\Text::uuid()来自动创建UUID值。

## 表类文件命名

Table类名称是复数形式，以大写开头的驼峰写法，后缀为Table。示例如下：

> UsersTable类匹配到 users 数据表
> 
> MenuLinksTable类匹配到 menu_links 数据表
> 
> UserFavoritePagesTable类匹配到 user_favorite_pages 数据表

实体类名称是单数形式，以大写开头的驼峰写法。示例如下：

> User实体类匹配到 users 数据表
> 
> MenuLink实体类匹配到 menu_links 数据表
> 
> UserFavoritePage实体类匹配到 user_favorite_pages 数据表

## 视图命名

视图模板文件是以其对应的控制器动作函数的名称来命名，并以下划线来分隔单词。
例：ArticlesController::viewAll()对应的模板文件是 templates/Articles/view_all.php

## 总结

通过使用CakePHP约定命名App的各个部分，可以简单获得相关功能且无需复杂配置，当然如果不按约定就要明确写出配置来指名关联。

再来看下对应的示例：

> 数据库表：articles, menu_links
> 
> 表文件（类名）：ArticlesTable, MenuLinksTable
> 
> 实体文件（类名）：Article, MenuLink
> 
> 控制器文件（类名）：ArticlesController, MenuLinksController
> 
> 视图文件（类名）：对应Articles目录，MenuLinks目录内的动作名称命名的文件
> 
> URL：（默认为index动作）：http://.../articles

### Example

| 	Example	 | 	articles	 | 	menu_links	 |
| 	-------	 | 	-------	 | 	-------	 |
| 	Database Table	 | 	articles	 | 	menu_links	 |
| 	File	 | 	ArticlesController.php	 | 	MenuLinksController.php	 |
| 	Table	 | 	ArticlesTable.php	 | 	MenuLinksTable.php	 |
| 	Entity	 | 	Article.php	 | 	MenuLink.php	 |
| 	Class	 | 	ArticlesController	 | 	MenuLinksController	 |
| 	Controller	 | 	ArticlesController	 | 	MenuLinksController	 |
| 	Behavior	 | 	ArticlesBehavior.php	 | 	MenuLinksBehavior.php	 |
| 	View	 | 	ArticlesView.php	 | 	MenuLinksView.php	 |
| 	Helper	 | 	ArticlesHelper.php	 | 	MenuLinksHelper.php	 |
| 	Component	 | 	ArticlesComponent.php	 | 	MenuLinksComponent.php	 |
| 	Plugin	 | 	Bad: cakephp/articles Good: you/cakephp-articles	 | 	cakephp/menu-links you/cakephp-menu-links	 |



